# 설계

## backend

- Restful api를 제공
- base_path : /pcms
- jwt로 auth
- 중복로그인 배제
- redis로 로그아웃시 즉시 로그아웃기능 구현
- 아래와 같은 properties를 사용한다. 
```text
# folders
pcms.base-dir=./pcms_data
file.upload.base-dir=${pcms.base-dir}/uploads
file.upload.attach-files-dir=${file.upload.base-dir}/attachments
file.upload.editor-images-dir=${file.upload.base-dir}/editor-images
file.temp-dir=${pcms.base-dir}/temp
# image base url
file.image.base-url=http://localhost/pcms/files/images/
# apnode base dir
apnode.file.base-dir=${pcms.base-dir}/apnodes
apnode.file.base-url=http://localhost/pcms/apnodes/
```

## frontend

- React베이스로 backend와 통신


## api 설계

- 주소창에서의 주소는 http://.../pcms/auth/login 과 같은 상황임

### auth

- 로그인 : post /auth/login 
- 로그아웃 : post /auth/logout
- Refresh Token : get /auth/refesh
- 패스워드 암호화는 개발하는 동안에는 평문으로 비교

### diary

- table `diary` 에 crud를 구현한다.
- Create : post /diary
- Edit(수정) : put /diary
- Delete   : delete /diary/{id}
- View     : get /diary/{id}
- List     : get /diary 
  - param으로 페이징관련된 값들을 받는다.
  - 날짜 범위를 start_ymd와 end_ymd를 검색조건으로 받는다.
  - keyword를 검색조건으로 받는다.

- 편집기 내용 및 첨부파일의 저장
  - TipTap을 이용한 html편집기 사용
  - 저장시또는 수정시 내용에 포함된 이미지를 정해진 application-<profile>.properties에 포함된 file.upload.editor-images-dir에 저장하고 url로 치환해서 content를 만들어서 저장한다. 
  - file.upload.attach-files-dir에  yyyy/mm/dd의 폴더를 만들어서 그 아래 첨부파일을 저장한다.
  - 첨부파일은 files와 file_match 테이블에 의해서 관리된다.

### jangbi

- table `jangbi` 를 사용하며
- diary와 동일하다.

### 게시판

- boards table에 게시판의 종류를 관리한다.
- posts table에 실제적인 게시판 내용을 CRUD한다.
- board api
  - create : post /boards
  - edit : put /boards
  - delete : delete /boards/{id} 주의) 관련된 posts가 없을 때 삭제한다. 1개라도 있으면 삭제 불가.
  - list : get /boards

- posts api
  - create : post /boards/{board_id}/posts
  - edit : put /boards/{board_id}/posts/{posts_id}
  - delete : delete /baords/{board_id}/posts/{posts_id}
  - list : get /baords/{board_id}/posts? 페이징 params

- 첨부파일은 diary와 같다.
- contents 중 image들의 처리는 diary와 같다.

### calendar

- 커다란 한 화면에 나오는 달력을 표시한다.
- 달력을 베이스로 한 스케줄 표시. 
- 스케줄은 calendar table을 사용한다.
- 공휴일등의 정보는 calendar_public을 사용한다.

### 파일관리

- 웹 UI 로 파일시스템을 구현한다.
- 유닉스 파일시스템을 모방하여 테이블을 설계함.
- 2개의 테이블로 설계 : ap_node, ap_file를 사용한다.
- ap_node는 self-relation을 갖는다.
- ap_file은 저장된 파일에 대한 정보를 갖는다.
- 아래와 같은 정보를 바탕으로 파일의 저장위치를 갖는다.
  - yyyy/mm/dd의 폴더를 만들어서 그 아래 첨부파일을 저장하는 것은 동일하다.
```text
apnode.file.base-dir=${kalpa.base-dir}/apnodes
apnode.file.base-url=http://jskn.iptime.org/apnodes/
```